 1. Sprint 1. Instal·lació i introducció a Python

Durada : 7 dies 

Objectiu general: 

L'objectiu d'aquest sprint és conèixer, familiaritzar-nos i instal·lar el nostre entorn de treball al llarg de l'Itinerari Data Science amb Python.

    Jupyter Notebook (Anaconda)
    Markdown
    Github
    Conèixer i entendre els fonaments bàsics del Python

 

Objectius específics:

    Interpretar i aplicar les seves funcions principals 
    Utilitzar correctament eines complementàries (Jupyter Notebook) 
    Crear variables 
    Realitzar tècniques amb String

Si algun recurs de towardsdatascience o medium demana registre, proveu d’obrir-lo en finestra d’incògnit.
1. Instal·lació de l'entorn

Seguidament, en aquest primer capítol es descriu com cal fer la instal·lació de l'entorn de treball. Hi ha diferents IDEs (Integrated Development Environment) disponibles per programar Python: Jupyter Notebook, Pycharm, etc. En aquest itinerari farem servir Jupyter Notebook, però si estàs acostumat a fer servir un altre IDE no hi ha problema que l'utilitzis.

Si ets més avançat, a Jupyter Notebook es poden instal·lar extensions. A la darrera tasca d'aquest sprint se't demana instal·lar Nbextensions. Potser la funcionalitat més utilitzada d'Nbextensions és exectime que permet veure el temps d'execució d'una comanda.

Es recomana comentar el codi durant tot l'itinerari i que sigui preferentment en anglès, per tal de que arribi al major nombre de persones possibles (afavorir la internacionalització).

    Instal·lació de l’entorn

Seguir el tutorial segons el SO, descarregant per la versió de Python 3 més actual. Treballarem en Jupyter Notebook. En aquest punt instal·laràs una plataforma que conté molts programes (entre ells Jupyter), i ja conté la majoria de paquets que necessitaràs al llarg d’aquest curs. Els primers passos són familiaritzar-te amb aquest entorn i les seves funcionalitats.

    Introducció a l’entorn de programació

Familiaritzar-se amb l’entorn Jupyter Notebook.

    Jupyter Notebook i Markdown CheatSheet

Descàrrega: Full de trucs per Jupyter Notebook i Markdown.

Trobareu els documents penjats en la carpeta.

2. Github

En aquest capítol es descriu com utilitzar Github. 

Github és un repositori web per compartir codi (de manera privada o pública) i que utilitzarem en aquest itinerari per entregar les taques. És a dir, per entregar les tasques haureu d'entregar un arxiu txt amb l'enllaç al vostre Github. 

Pels que aneu més avançats, recordar que també hi ha una versió Github Desktop que us pot facilitar la feina per pujar el codi al repositori.


    Tutorial web: Introducció Github

Aprèn a manejar github per poder lliurar els exercicis !!

3. Introducció a Python

En aquest capítol trobaràs els conceptes bàsics de Python. Si vols tenir unes bones bases, et recomano que llegeixis els recursos. Els primers exercicis són senzills però poc a poc l'itinerari es va tornant més interessant i es fan llibreries més avançade

Introducció a Python

Introducció a Python (complementària)

    Conceptes teòrics bàsics 

Conceptes fonamentals de Python

    Introdueix conceptes dels mòduls posteriors.

Python Basics CheatSheets i Tutorial

    Descàrrega de diferents "fulles de trucs" i tutorial per Python
    Trobaràs l'arxiu en la carpeta per descarregar-lo.
